Ci sono. Ventila.
SESTA ORA
12:00 - 13:00
Piastre del defibrillatore pronte.
Ok, interrompo le compressioni.
Buona l'emissione di CO2.
Fibrillazione ventricolare. Carica a 200!
Carica.
Libera.
Pronti con l'epinefrina.
Continua ad aspirare.
- Non sei nell'esofago, vero?
- Sono passato tra le corde vocali.
Buone la respirazione
e l'emissione di CO2.
- I polmoni si riempiono di sangue.
- Lo so.
Ritmo cardiaco?
Asistolia. Epinefrina.
Cazzo.
Tutti i pazienti con i vassoi del pranzo
sono ricoverati.
Stanno aspettando che si liberi un letto.
- Riguardo agli altri?
- Non ricoverati.
Possono mangiare panini,
o bere succhi di frutta.
Assicurati che non siano NPO.
"Nihil per os".
In latino significa "niente per bocca".
Gli NPO sono in attesa
di un intervento chirurgico
e non devono assolutamente
assumere cibo.
Ehi, è un'ora che aspetto,
perché il dottore non viene a visitarmi?
Giù le mani!
Forse non l'ha letto,
ma il comportamento aggressivo
nei confronti degli operatori sanitari
è un reato passibile
di 2.000 dollari di multa
e di una pena detentiva, è chiaro?
Ok.
- Stavo solo chiedendo.
- Siamo molto occupati.
È un weekend festivo, visitiamo prima
i pazienti gravi. Stia calmo e aspetti.
Razza d'idiota.
Trauma Center, sono la caposala.
Sì, procedete pure.
Ok.
Ricevuto.
Trauma in arrivo.
Vieni.
- Tre minuti dall'ultima dose di epi.
- Interrompi le compressioni.
Asistolia.
Riprendere il massaggio
e somministrare epinefrina.
Aspirare.
Emorragia polmonare
da insufficienza epatica.
Sopravvivrà?
Somministriamo il PCC?
No, è troppo tardi.
Non candidabile all'ECMO.
Non possiamo fare altro?
No. Qui abbiamo finito.
Louie...
12:07.
Faremo una commemorazione.
Vittima di incidente motociclistico
in arrivo tra dieci minuti.
Lo spostiamo in sala osservazione?
Sì. In caso qualcuno voglia
rendergli omaggio, potrà recarsi lì.
Grazie a tutti.
- Ci penso io.
- Prenditi cinque minuti di pausa.
O dieci.
Va bene?
Vai.
Il dottor Jefferson, è uno psichiatra.
Perché devo vedere uno psichiatra?
- Jada, mi visita uno psichiatra?
- Tranquillo, andrà tutto bene, Jackson.
Il dottor Jefferson dice che può aiutarti.
Ricorda come è arrivato qui?
Mi hanno accompagnato i medici.
Non ricordo bene.
Mi trovavo in biblioteca.
Cosa facevi, in biblioteca?
Cosa facevo? Cosa facevo? Studiavo...
o meglio, stavo cercando di studiare.
Ma non smettevano di parlare.
Chi non smetteva di parlare?
Non vogliono che passi l'esame.
- Chi non vuole che lo passi?
- Me l'hanno detto.
Ehi! Ehi, guardami, Jackson.
Chi non vuole che passi l'esame?
Ora è meglio che esca dalla stanza.
Lasciamo che lo visiti
il dottor Jefferson.
- Non vogliono che passi l'esame.
- Va bene, aspetto fuori.
Sono qui fuori, Jackson.
Perché non vogliono
che superi l'esame di abilitazione?
Hanno paura che diventi un avvocato.
Hanno paura che diventi un avvocato?
Forse studiava coi suoi compagni
di Giurisprudenza.
Loro potrebbero sapere cos'è successo,
provo a chiamarli.
Se le serve qualcosa, mi cerchi.
Ok. Grazie.
Che cosa è successo?
Louie.
È morto?
Emorragia polmonare.
Non ce l'ha fatta?
No, bisogna preparare la salma.
Ti do una mano.
Vai. Vai.
Ce la faccio.
Tutto a posto, Roxie?
Non posso alzarmi dalla padella.
È per questo che ci sono io.
Suo marito è davvero un sant'uomo.
Da quanto siete sposati?
Da troppo tempo.
Da quasi 20 anni.
Si regga alle mie spalle.
Cerco di tirare via la padella.
Al mio tre, va bene?
Uno, due, tre.
Molto bene.
Ecco fatto.
20 anni? Wow.
Sì.
Lui...
mi è rimasto sempre accanto.
Vedo la tristezza nei suoi occhi.
E in quelli dei bambini.
È successo a mia zia,
quando zio Gerald si è ammalato.
Significa che suo marito la ama.
Non so come faccia lei...
a prendersi cura delle persone.
Le svelo un segreto.
Alla fine di ogni turno,
torno a casa mia...
mi lascio tutto alle spalle...
e inizio a guardare Love Island.
Allora, come va qui?
Aumentare la dose di morfina
è stato d'aiuto,
- ma prova ancora dolore.
- Ok.
La tua prescrizione.
- 0.1 per chilo.
- Grazie.
Le somministro una dose bassa di ketamina,
non avrà effetti dissociativi.
Forse si sentirà confusa,
ma proverà meno dolore.
- Mio marito è ancora in caffetteria?
- Credo di sì.
- Vuole che lo chiami?
- No, no.
Ci farà bene stare un po' separati.
Le porto una coperta.
- Dammi. Vado da quella parte.
- Grazie.
Sei tornato qui?
Ho finito con il triage. Servono rinforzi,
con tutto il casino al Westbridge.
- Di', quanti caffè hai bevuto oggi?
- Non giudicarmi.
- È solo una domanda.
- Mi stai giudicando.
- Hai saputo di Louie?
- No.
Emorragia polmonare. Non ce l'ha fatta.
Merda.
- È stato qui centinaia di volte.
- Lo so.
Più tardi, gli renderemo omaggio.
Io e Perlah stiamo organizzando
una festa di compleanno per Javadi.
Compie 21 anni.
Voi due siete sempre in combutta.
Non ho una vita sociale molto attiva...
ma terrò d'occhio la app Partiful.
Parliamo di Gus,
il detenuto nostro paziente.
Sappiamo che nelle infermerie
delle carceri scarseggia il personale.
Quali sono le possibili cause
della malnutrizione?
Scarsa alimentazione e...
uso di metanfetamine, alcolismo,
o farmaci per l'ADHD.
- Cos'altro?
- Tumore dell'orofaringe,
stenosi esofagea, malassorbimento,
malattie intestinali,
ma nulla di tutto ciò
è nella sua cartella clinica.
Quanto alle cause psicosociali?
Uno sciopero della fame intenzionale?
Digiuna per essere ricoverato in ospedale?
O si tratta di negligenza.
Una volta effettuata la TC,
faremo un'anamnesi nutrizionale.
Dobbiamo parlare del Westbridge.
Dobbiamo trasferire alcuni pazienti
prima di essere sommersi dalle barelle.
La Santos, Ogilvie e la King hanno
pazienti pronti per essere trasferiti.
Quanti pazienti ci hanno mandato
dal Westbridge?
Dieci.
E Dio sa quanti altri in sala d'attesa.
È in arrivo la vittima dell'incidente,
la sistemo in Trauma 2.
Che cosa sappiamo
del paziente che era in carcere?
Gus Varney, tre costole rotte, saturazione
buona, in attesa dei risultati della TC.
Se è stabile,
procediamo con le pratiche di dimissione.
- Aspettiamo i risultati della TC.
- Possiamo spostarlo da Trauma 1.
- Sì, ma dove lo sistemiamo?
- Abbiamo la 13, la 14
e anche la 15, appena porteremo Louie
in sala osservazione.
Il signor Cloverfield
sottoposto a paracentesi?
Arresto cardiaco.
Vediamo quanti pazienti ci mandano,
poi gli renderemo omaggio.
Gus va nella 13, 14 o 15.
Vorrei tenerlo sotto controllo.
Che ne dici di Psichiatria 2?
- Affare fatto.
- Concediamogli un po' di privacy.
Lo vedono tutti a Psichiatria 2,
come fosse una scimmia allo zoo.
Arriva dal carcere, dobbiamo pensare alla
sicurezza dei pazienti e del personale.
- È meglio Psichiatria 2 della prigione.
- Non di molto.
- Avete saputo di Louie?
- Sì.
Era un alcolista cronico.
C'era da aspettarselo.
Ehi, il paziente con overdose da Fentanyl
può essere dimesso.
Chiedete a Lupe di chiamare un taxi.
Vado a controllare Louie.
- No. Ascolta, Whitaker...
- È morto.
- Cosa?
- Louie è morto cinque minuti fa.
Fottuto novellino.
Mi dispiace.
Non abbiamo avuto il tempo di cercarti.
Cos'è successo?
Era apnoico, polso assente.
Abbiamo tentato inutilmente di rianimarlo.
Emorragia polmonare,
Robby ha dichiarato il decesso.
C'era questa, tra le sue cose.
A quanto pare, era sposato.
Non lo sapevo.
È la parte peggiore del lavoro.
Già.
Perlah, per caso, Louie ti aveva parlato
della moglie e dei figli?
Da quanto ricordi, no.
Aveva un debole per Rita Moreno.
Lei non è Rita Moreno.
No, non è Rita Moreno.
Puoi controllare
se c'è un contatto per le emergenze?
C'è un numero di telefono.
Eri il suo medico, vuoi...
No.
Trauma Medical Center di Pittsbourgh.
Langdon? Dove sei?
Mi dispiace deluderti, ma eravamo noi
il suo contatto di emergenza.
Se aveva dei familiari, sarà compito
degli assistenti sociali contattarli.
D'accordo?
È meglio che sia successo qui,
piuttosto che in strada.
Non è compito tuo. Insegnerò ad Emma
come si prepara una salma.
C'è bisogno di me in Ostetricia,
dovrete chiamare un altro interprete.
- Giornata piena.
- Cazzo, la ragazza della 12?
È sorda, sono cinque ore che aspetta.
- Le dai un'occhiata?
- Provo con la lingua dei segni.
Conosci la lingua dei segni?
Princess parla sei lingue.
- Io solo il francese.
- D'accordo, non è una gara.
Non voglio sentire parolacce.
Ne sento abbastanza da lei e da Perlah.
Dovrò chiamare i rinforzi.
Donnie, hai dimesso
il tuo ascesso al gluteo?
Non ancora.
Che cos'ha?
I capi mandano donuts e ringraziano
di lavorare nel giorno festivo.
Stai scherzando, vero?
Cosa ti aspettavi, tacos e tequila?
Loro non fanno mai gli straordinari
e non assumono personale.
- Lo stipendio è troppo basso.
- E niente sicurezza
a proteggerci dai pazienti.
Ma sì, mandino i dolci.
- Sicura di voler fare questo lavoro?
- Te ne prendo uno?
Non voglio i donuts insanguinati
dall'amministrazione.
Anche tu, Donnie?
Ok, muoviamoci, forza.
Ti aspetto alla 15 Sud
- con camici e guanti.
- È l'ora dell'happy hour?
Niente domande.
Cos'è successo allo stuntman?
Brandon Li, 52 anni, caduto
da una piramide umana su motocicletta.
Piramide umana? Reclutate gente?
Anche lui è un motociclista.
- Sul serio?
- In quanti eravate?
Ero in cima a una piramide di sei persone
di cui tre alla base guidavano le moto.
- Sto bene. Non è così grave.
- Indossava il casco?
- Certo.
- Ah, bene, vanno ancora di moda.
Polso destro dolorante
e lesione al ginocchio sinistro.
Joy, Perlah, Trauma 2.
- Chi è disponibile?
- Santos e Whitaker sono da Louie.
Mandami Whitaker, gli farà bene distrarsi.
La Santos oggi ha evitato i traumi.
- È indietro con le cartelle.
- Chi non lo è?
Anche se non hai nessuna colpa...
è terribile sapere che non hai potuto
fare niente per salvarlo.
- Scusami.
- Non credi che...
Robby ha bisogno di voi in Trauma 2
e io che dimettiate Patty
e che liberiate subito la 13.
- Mai un attimo di pausa.
- Ce la puoi fare, Santos.
Hai mai preparato una salma?
Forse non hai mai visto un cadavere.
Nessuno ti spiega com'è,
l'aspetto, l'odore che emana.
Ma con il tempo ti ci abitui.
Gli togli il camice,
lo pulisci con gli asciugamani
e poi lo giri su un fianco.
Lavi la schiena
e gli infili il lenzuolo sotto.
Sistemi bene il letto,
lo giri dall'altra parte,
fai scorrere il lenzuolo
e ripeti l'operazione.
Di solito...
si lascia il tubo endotracheale
per il medico legale, ma...
per un alcolista cronico con una
cirrosi epatica allo stadio terminale
il medico legale non serve.
- Aveva una famiglia?
- Tutti hanno una famiglia.
È compito dell'assistente sociale
rintracciarla.
Certe famiglie amano i loro cari
e sperano che guariscano,
altre non vogliono averci
più niente a che fare.
- È molto triste.
- È la vita.
Cosa succede
se nessuno reclama il suo corpo?
- Viene cremato.
- E dove finiscono le ceneri?
Le tengono per qualche mese
e poi vengono sepolte in una fossa
con i corpi non reclamati.
Basta così. Possiamo voltarlo.
Sei pronta?
Vai.
- Oh, mio Dio! È ancora vivo?
- Tranquilla, succede.
I pazienti abituali...
sono una spina nel fianco, ma...
ti mancano quando non ci sono più.
Vado alla parata del 4 luglio di Millvale
dal 2008.
Il record mondiale
è 40 uomini su sette moto.
Un giorno lo batterò.
- Nessun problema di respirazione.
- Pupille normo reagenti.
- Che moto guida?
- La Bullet.
La Royal Enfield spacca-caviglie!
Complimenti.
Pressione 138 su 80,
polso 94, saturazione 98.
I segni vitali sono buoni, Brandon.
La chiamano spacca-caviglie perché,
per avviare a pedale
quel motore monocilindrico,
- a volte servono cinque o sei colpi.
- Specialmente quando fa freddo.
Mi passate le forbici?
Voglio controllare il ginocchio.
No, aspetta.
- Perché no?
- Dottoressa Santos.
La valutazione primaria
serve a escludere i rischi maggiori.
Non lasciarti distrarre da altro.
Assenza di liquido in addome.
Le vie aeree e la respirazione
sono a posto.
E questo era l'ABC. Restano due lettere.
Lettera "D", dottoressa Santos.
Disabilità: muova le dita dei piedi.
- Ha dolore alle braccia o alle gambe?
- Non proprio.
- Le fa male se premo qui?
- No.
Linea mediana non dolorabile.
Nexus negativo.
Assenza di lesioni cerebrali o spinali
evidenti.
Rimane la lettera "E". Joy.
C'è un'altra vocale?
- Dottor Whitaker.
- Esposizione.
Vale a dire, spogliare e capovolgere.
Tagliamo i vestiti e lo voltiamo.
Cosa abbiamo?
Motociclista con casco
caduto da una piramide umana su moto.
Valutazione primaria normale,
E-FAST negativo.
Un altro incidente con la moto.
Salve, signore, sono la dottoressa Garcia.
Salve.
Ok. Possiamo girarlo. Siete pronti? Tre...
due, uno.
Sono cresciuto a un isolato da Carrick.
Mia madre insegnava alla Brashear,
la scuola che ho frequentato.
I Bullets?
I Bullets, quando vivevo lì.
Sono diventati i Bulls,
dopo che me ne sono andato.
Senta, crede che possa mangiare qualcosa?
Penso di sì.
Gus vorrebbe qualcosa da mangiare.
Deve seguire una dieta liquida.
Bene, abbiamo i risultati della TC.
La mandibola guarirà
senza alcun intervento chirurgico,
ma ci vorranno alcune settimane.
Non potrò mangiare?
Non cibi solidi. A meno che non vengano
frullati fino a farli diventare liquidi.
Non ho un frullatore.
Giusto. Mi scusi.
Possiamo darle una bevanda integrativa
ricca di calorie,
al gusto di cioccolato,
vaniglia o fragola.
- Cioccolato, grazie.
- Ottima scelta.
- Quante ne posso bere?
- Due al giorno, la sazieranno.
Vado a prenderla.
Vedo che ha appetito. Buon segno.
Signor Varney, gli esami del sangue
indicano bassi livelli
di proteine e vitamine.
Le farò alcune domande sulla sua dieta.
Quanti pasti o spuntini consuma,
nelle 24 ore?
Non lo so.
Non li ho mai contati.
Di sicuro, tre pasti al giorno.
D'accordo.
Con quale frequenza mangia cereali,
frutta e verdura?
In prigione,
non danno molta frutta e verdura.
Beva piano.
Di che anno è la sua Bonneville?
Del '69.
È stata salvata da un cimitero di moto.
L'ho riportata in vita con un mio amico
che dovrebbe venire qui oggi.
- La guida spesso?
- Tutti i giorni per venire al lavoro.
- Davvero? Forte.
- Non lo incoraggi.
La TC è pronta.
Sì,
ma prima diamo un'occhiata al ginocchio.
- Wow!
- È una ferita profonda.
- È grave?
- Dovremo suturare con dei punti.
- Quanti punti?
- Credo tanti.
Un'articolazione esposta?
Dopo la TC, somministriamo la fisiologica.
Ok.
Legamento crociato anteriore intatto.
D'accordo, siamo pronti.
Allora, pensa di venire stasera?
Questo weekend Whitaker farà il contadino,
- perciò temo non sarà dei nostri.
- Penso che rinuncerò.
Hai notizie del paziente
con la fascite cervicale?
So solo che Miller stava eseguendo
un'amputazione sopra il ginocchio.
Parla della cameriera di Langdon
- con l'infezione batterica?
- Sì.
- Dev'essere peggiorata.
- Sì, infatti.
A proposito, hai saputo di Louie?
- Sì.
- Stai bene?
Uno dei miei zii è morto
perché beveva troppo.
Era irriconoscibile, alla fine.
Louie invece era sempre allegro.
Puoi contare su di me.
Ero sicura di trovarti qui.
Se rubi il pranzo a qualcuno,
la multa è di 20 dollari.
- Ho apportato qualche cambiamento.
- Sì, ho visto.
Quando uscirai dalla tana,
dovrai prendere più pazienti.
Non sei più veloce come un tempo.
Maledetti donuts!
Cavolo.
Primo giorno di rientro
e mi becco un calcio nella palle,
un paziente morto, uno con la setticemia.
Di sicuro, non è colpa tua.
Ti aspettavi una festa?
No, figurati.
Non mi ha cercato nessuno, mentre ero via.
- Mi dispiace.
- Hanno arrestato...
il tizio che ti ha dato un pugno?
Sì.
Mi hanno chiesto
se volevo sporgere denuncia,
ma non volevo andare in tribunale.
Avevo anche smesso di lavorare,
ma mi annoiavo, a casa.
Giusto un paio di settimane. E tu?
Dieci mesi in compagnia
solo dei miei pensieri.
Ho perso quasi tutto.
Un'altra avrebbe preso i bambini
e se ne sarebbe andata, ma...
- Abby è rimasta.
- Perché è una brava donna.
- E ti meritavi una seconda chance.
- Non so se lo pensino anche gli altri.
Dagli tempo.
Senti...
Sai...
ho lavorato sui 12 passi
e cerco di fare ammenda.
Sono stato egoista.
Ho mentito a me stesso e ho mentito a te.
Mi dispiace tanto.
Puoi cancellarmi dalla lista. A posto.
Ok.
Ho un paziente per te nella 2,
rimonta in sella.
Devo parlare con Robby.
Non è il momento,
domani parte per le vacanze.
Fagli passare la giornata in pace.
- Quanto starà via? Tre mesi?
- Secondo me, al massimo uno.
Vai e conquistalo.
Dottor Langdon. Lui è Rocky.
Gran bel nome. Come mai qui, Rocky?
- Sto male, ho la nausea.
- Da quanto tempo?
Da un'ora, all'incirca.
Ha vinto una gara
di mangiatori di hot dog.
Una gara di mangiatori di hot dog?
Ne ha mangiati 351?
36.
Sono tanti.
- Otto di Zofran.
- Vai.
Questo dovrebbe aiutarla.
Si scioglierà sotto la lingua.
D'accordo. Assumi qualche...
Oh, grazie.
Grazie.
Il paziente con l'occlusione intestinale?
È stato ricoverato. E prima che tu
me lo chieda, il 13 è stato dimesso.
Ottimo. Serve un medico alla 12.
No, non farmi tornare lì.
Lo svuotamento manuale ha lasciato
un tanfo che ha appestato il corridoio.
Prendi dei fondi di caffè
dalla sala lounge.
Dobbiamo ricoverare Gus,
il paziente dal carcere.
Abbiamo già i risultati della TC?
Contusione polmonare moderata,
tre fratture costali,
nessuna emorragia intra-addominale
e frattura obliqua nel corpo
della mandibola, anteriore all'angolo.
Guarirà presto.
Qual è il piano terapeutico?
- Gli abbiamo...
- Sicurezza!
- Deve stare calma...
- Abbiamo prescritto antidolorifici,
antibiotici, dieta liquida,
un controllo della saturazione
di ossigeno nel sangue due volte al giorno
e le medicazioni.
Riuscirà a seguire la terapia in carcere?
L'alternativa è tenerlo qualche giorno
e farlo rimettere in salute.
Andate a controllare i vostri pazienti.
- Certo.
Cosa mi sfugge?
La questione è che in carcere
non mangia abbastanza.
Porzioni piccole, troppi carboidrati,
poca frutta e verdura.
Per fortuna, non ha sviluppato
una malattia cronica.
Non abbiamo posti letto, continuano
ad arrivare pazienti dal Westbridge
e non possiamo tenere occupato
il reparto di Psichiatria troppo a lungo.
Il dottor Jefferson vuole parlarle
del ragazzo colpito dal taser.
Potrei chiamare il medico del carcere
per valutare la situazione.
- Grazie.
- È un piacere.
Il dottor Jefferson
ha un buon rapporto con Jackson.
Bene, ottimo. Come sta la sorella?
È molto scossa.
Non l'aveva mai visto così.
Non dev'essere facile.
- Lui come sta?
- È spaventato.
Il droperidolo ha avuto un effetto
positivo, ma non capisce cosa succede.
Soffre di allucinazioni uditive
e di deliri paranoici.
Sente delle voci.
E le voci gli dicono che non è al sicuro.
- Va avanti così da mesi.
- Da mesi?
Sì, la sorella non lo vedeva da un po'.
Malattie mentali in famiglia?
No, da quanto sappiamo.
Gli concedo una pausa,
dopodiché continuerò la visita.
- L'avvisiamo quando arrivano i genitori.
- Sì, grazie.
Abbiamo ordinato il letto ospedaliero,
la sedia a rotelle e la sedia da doccia.
Che ne dici, ragazza?
Torniamo a casa?
Come va il dolore, signora Hamler?
Come prima.
Le prescriveremo il Keppra.
Dovrà assumerlo una volta al giorno
per prevenire le crisi epilettiche.
Proverà ancora dolore per la gamba rotta
e gli ematomi
causati dalla crisi epilettica.
Dovrà consentire a qualcuno di aiutarla.
Le servirà assistenza
per fare la doccia e per andare in bagno.
Ci sono io, può contare su di me.
Hai bisogno di una pausa.
Non fai altro che occuparti di me...
dei bambini, della casa.
È un carico pesante per chiunque.
Ma io non combatto contro il cancro.
- Paul.
- Ehi.
So bene quanto stai soffrendo.
Lotti per la tua vita.
Sono felice di rendermi utile.
Sei mia moglie.
Torniamo a casa
e dimentichiamo questa giornata.
- D'accordo, chiamo l'ambulanza.
- Grazie, Princess.
Ehi.
Perché non vai avanti?
- Cosa?
- Così sistemi un po' la casa.
Ti raggiungo appena possibile.
No.
Non se ne parla,
voglio seguire l'ambulanza.
Tranquillo. Resto io con lei.
Sei sicura?
Bene.
D'accordo.
Telefonami, se vuoi che torni.
Quanto ci metterà l'ambulanza ad arrivare?
Arriverà presto.
Ha difficoltà a respirare,
signor Francis?
Sì, temevo che il coagulo alla gamba
fosse salito ai polmoni.
Assume l'Eliquis, non dovrebbe succedere.
- Sì, ma...
- Ci penso io, Donnie.
Tranquillo, signor Francis,
ho richiesto un D-dimero. Torno subito.
Grazie, dottoressa Mohan.
Ora sono un infermiere specializzato,
posso occuparmi
di un paziente con dispnea.
Lo so, Donnie, ma io l'ho già visitato
in passato. Infatti ha chiesto di me.
A che serve il test? Assume Eliquis.
Viene qui ogni mese
per eseguire il test del D-dimero.
È ansioso,
evidentemente lo tranquillizza.
- Perché no?
- D'accordo, ho capito.
Donnie è il migliore.
Imparerai molto da lui.
È la verità.
Stiamo ancora aspettando un interprete.
Mi dispiace...
Non sono molto brava
con la lingua dei segni.
Grazie di avermi informata.
Come si sente?
Non molto bene.
Eccomi, aggiornami.
Lei è Harlow Graham.
È stata visitata al triage.
Emocromo e profilo metabolico normali.
Non possono fornirci
il servizio d'interpretariato a distanza,
sono sommersi di lavoro.
Harlow, lei è la dottoressa...
Santos.
Salve, Harlow, come sta?
Ha mal di testa.
Cos'altro?
Cosa sta dicendo?
Credo che avesse mal di stomaco.
Da quanto ho capito, pare che sia svenuta.
- Ma non ne sono molto sicura.
- D'accordo.
Dobbiamo aspettare un interprete,
ho un milione di domande e
non posso fargliele in queste condizioni.
Chiamami quando arriva l'interprete.
Mi dispiace...
Lei è un po'...
...scontrosa.
TC testa, collo, torace, addome, bacino,
tutto negativo.
Significa che possiamo rimuovere
il collare.
Era ora, grazie. Finalmente.
Ora si giri su un fianco.
Possiamo togliere la tavola.
Viaggerà a lungo in moto?
3.000 chilometri fino ad Alberta,
in Canada.
Un paio di soste e via.
- È già tutto pianificato.
- Sembra un sogno.
- L'aiuto a sedersi.
- Ero bloccata con una paziente. Scusate.
Conosce il detto "Quattro ruote
muovono il corpo, due muovono l'anima"?
Vivrà il suo sogno.
Grazie, Brandon,
non la pensano tutti così.
- Come procediamo, Whitaker?
- Valutazione ortopedica.
Palpare tutte le ossa lunghe
a partire dalla clavicola.
- Ricevuto.
- Io mi occupo degli arti inferiori.
Dolorabilità al radio distale, serve RX.
Nessuna dolorabilità ossea,
né lassità dei legamenti.
Riguardo la lesione al ginocchio?
Se l'articolazione è esposta,
serve un'irrigazione.
Un'iniezione di fluoresceina?
- Avremo bisogno di una...
- Lampada di Wood,
lidocaina all'1% con epinefrina,
soluzione fisiologica.
Strisce fluorescenti,
aghi da 18 e 27 gauge.
Come fa a sapere tutte quelle cose?
Le sa e basta.
Come ti senti, Rocky?
Oh, sto molto meglio.
- Somministro 8 mg di ondansetron.
- Ha dolori allo stomaco?
No, nessun dolore, ho solo la bocca secca.
Direi che è normale, dopo avere mangiato
un quintale di hot dog.
- Vorrei un altro sorso d'acqua.
- D'accordo, solo un sorso.
Bevi lentamente.
Ecco.
- Grazie.
- Un sorso, solo per bagnare le labbra.
Allora, quando hai iniziato
a fare gare di abbuffate?
Sente dolore in questo punto, signor Li?
- Non sento nulla.
- Ottimo.
Dov'è la Santos?
Sta aggiornando le cartelle.
- D'accordo.
- Spegni la luce e accendi la lampada.
Ok.
Questa potrei usarla ad Halloween.
Sono 250 cc di soluzione fisiologica
a cui è stata aggiunta la fluoresceina.
Le stiamo iniettando
un mezzo di contrasto, Brandon.
D'accordo?
Se vedremo qualcosa brillare nella ferita,
allora sapremo che c'è un versamento.
Sento un po' di pressione.
È normale. Una volta concluso il test,
aspirerò il liquido.
Bene. A quanto pare, la lesione
non ha raggiunto l'articolazione.
- Non serve alcun intervento.
- Forte. Posso tornare alla parata.
No. Dobbiamo suturare la ferita
e immobilizzare il polso.
- Somministro un grammo di Ancef.
- Non è allergico alla penicillina?
Il punteggio PEN-FAST
indica un rischio basso.
Una volta da bambino ho avuto uno sfogo
con l'amoxicillina.
Probabilmente non si trattava di allergia.
Procedi pure, Kim.
- Teniamo pronti adrenalina e Benadryl?
- Sì, per ogni evenienza.
C'è chi pensa di essere allergico
alla penicillina, ma in realtà non lo è.
Sono le infermiere
a gestire il pronto soccorso.
Noi cerchiamo di non intralciarle.
Ora dobbiamo pulirlo bene.
Non l'abbiamo già fatto?
C'è ancora del sangue secco su viso,
collo e mani. Dobbiamo toglierlo.
A volte il personale interno
viene a rendere omaggio alla salma,
perciò dobbiamo renderla presentabile.
L'ultima cosa che facciamo per loro.
Durante il COVID, non potevamo.
Quando la salma sarà pronta, la copriamo,
ma lasciamo sempre
un braccio fuori dal lenzuolo.
Perché?
Per chi voglia tenergli la mano.
Siamo pronti a dimettere Roxie,
la mamma con il cancro.
Dobbiamo preparare le medicine
per la sua terapia.
Sì, bene.
Ehilà, chi si vede, un'altra caposala.
- Sai com'è, ci muoviamo in branco.
- Non sei stufa di questo posto?
Qualcuno sta per iniziare
il suo periodo sabbatico.
Mi dichiaro colpevole.
Ho appena saputo che la pompa di morfina
per uso domiciliare non è pronta.
La farmacia dell'ospedale
ce la farà avere il prima possibile.
Nel frattempo la tratteniamo qui?
No, puoi darle una compressa
da 200 mg di morfina.
200 milligrammi?
Sì, è il dosaggio più alto,
l'effetto antidolorifico dura 12 ore.
Ricevuto.
Il Westbridge è chiuso per un'emergenza,
ci stanno passando tutte le loro chiamate.
Ho scommesso 20 dollari
che è un problema idraulico.
Ho visto in TV "La crociera della cacca".
Non faccio che pensarci.
È un programma
che non mi sognerei mai di guardare.
Dottor Robby.
Ci avete mandato una paziente
con un'occlusione intestinale.
Stando alla cartella, è stata operata
di appendicite, ma non ci è stato detto.
Non lo ricoveriamo
senza un consulto chirurgico.
- Chi l'ha mandata?
- La dottoressa Trinity Santos.
Dottoressa Santos. La tua paziente
con l'occlusione intestinale.
Non hai segnalato
un intervento di appendicectomia.
Non ha subito nessuna appendicectomia.
- Era nella sua cartella.
- Dev'essermi sfuggito.
Sto usando l'app che mi ha consigliato
la dottoressa Al-Hashimi
- per rimettermi in pari con le cartelle.
- Fantastico.
- Ah! Ecco la dottoressa Al-Hashimi.
- Sì?
La dottoressa Santos usa il tuo
dispositivo per le cartelle cliniche
e pare che l'IA si sia inventata
un caso di appendicite.
Ho detto alla dottoressa Santos
che l'IA non è perfetta.
Tutte le cartelle che crea
vanno controllate e corrette.
C'è scritto che la paziente
soffre di cefalee
ed è seguita dal dottor Park di Urologia.
Deve aver confuso Neurologia con Urologia.
A meno che gli urologi
non curino le cefalee.
Per questo bisogna fare
un'accurata revisione.
Il tasso di errore
dell'Intelligenza Artificiale è del 2%.
Non mi interessa
se qui volete usare i robot.
Servono informazioni accurate
nella cartella clinica.
- Ricevuto.
- Ok.
Dottoressa Santos?
Dottoressa Santos!
Sì. Non succederà più.
Ohi.
Bevi questo.
Grazie, Perlah.
Mancano sei ore. Ce la puoi fare.
Quando una ferita è così profonda...
è necessario praticare
una sutura intradermica.
C'è molto da ricucire.
Cosa succederebbe,
se eseguissimo solo una sutura semplice?
C'è il rischio che, rimossi i punti,
si verifichi ciò che chiamiamo deiscenza.
Sì, esatto. Che tipo di materiale
dobbiamo usare per la sutura?
Il Vicryl è ideale per le ferite profonde
e si riassorbe in due mesi.
Dunque, nylon 5-0 sulla cute
e Vicryl 4-0 sottocutaneo.
Io userei il Vicryl 3-0.
- Sei sicuro?
- Al 100%.
Donnie è un vero maestro
nel suturare le ferite.
Ne eseguo come minimo dieci al giorno,
al triage.
Mi piacerebbe vederti all'opera.
- Beh, accomodati pure.
- Se insistete...
Dunque.
La cosa più importante è assicurarsi
che l'ingresso e l'uscita dell'ago
su entrambi i lati della ferita
corrispondano anche in profondità.
Signore.
Si inizia in profondità
al livello del derma.
I punti sottocutanei
aiutano la ferita a chiudersi.
La stessa cosa dall'altro lato.
Dalla cute in profondità.
- E si nasconde il nodo.
- Bingo.
Così si evitano rigonfiamenti.
Bastano tre punti.
Non ne servono quattro.
Vedi? È perfetto.
Adesso non resta che fare un nodo
e tagliare il filo.
Di solito, io...
faccio scorrere le forbici fino al nodo,
dopodiché...
ruoto le forbici di 45 gradi,
prima di tagliare.
Altri due non guasterebbero.
Uno sopra e uno sotto.
Ho finito.
Bei tatuaggi.
Hanno un significato?
Questo...
significa "morte e caos"
e questo "miracoli e benedizioni".
Questo l'ho fatto
subito dopo la sparatoria al PittFest.
Questo, invece...
dopo la nascita di mia figlia.
Sollevo la testata della barella
in modo che sia visibile,
casomai arrivasse qualcuno dei suoi cari.
Ecco fatto.
- Che ne pensi?
- Sembra sereno.
Direi che è un lavoro piuttosto pesante.
Basta guardare i tassi
della sindrome da stress lavorativo.
L'avrai imparato a scuola.
Un mio amico e collega
è andato via dopo il COVID.
Alcuni durante.
Ma non li biasimo,
visto che ne andava
della loro salute mentale.
Sono crollati in molti.
E tu perché tu non hai mollato?
Facciamo che...
una volta finito qui,
vai a dare una mano a Perlah.
Perfetto, è proprio
quello che m'interessava sapere. Grazie.
Ho parlato con l'assistente medico
della prigione.
L'infermeria è aperta 16 ore al giorno
con infermieri e medici
che forniscono assistenza
e un infermiere
che copre il turno di notte.
Eppure lui è qui perché nessuno
si è occupato dei suoi bisogni.
È qui perché è stato picchiato a sangue.
D'accordo, ma il punto è un altro.
Noi possiamo fare di più.
- Robby. Altri quattro in arrivo.
- Ok, ricevuto.
Le tue intenzioni sono nobili,
ma non abbiamo risorse.
Allora perché abbiamo ricoverato Digby?
Perché non rimandarlo in strada
con antibiotici e un rotolo di garza?
Perché Digby vive per strada,
mentre il tuo paziente, in carcere,
ha medici e infermieri
che si occupano di lui.
Sappiamo che la qualità delle cure
non è la stessa.
- Scusa, aspettavi me?
- No.
Dottoressa Al-Hashimi,
il paziente nella 7.
Basterebbe solo qualche giorno
per rimetterlo in sesto.
Siamo una rete di sicurezza
con molti buchi.
Non lo ricoveriamo perché
non è una questione di giustizia sociale.
Nella mia carriera, ho sempre cercato
di migliorare il sistema.
Anche se sai che è imperfetto,
non devi smettere di provarci.
Mi scusi.
Ho parlato con la ragazza di Jackson.
Mi ha detto molte cose interessanti.
Vuole venire a trovarlo,
ma non credo sia una buona idea.
E i miei continuano a fare domande.
Non posso riportarlo a casa e basta?
Suo fratello è sottoposto
a Trattamento Sanitario Obbligatorio.
Non può andare via.
Ci vuole tempo per capire il suo stato...
Perché? Sta così male?
No, non volevo dire questo,
mi scusi, io...
- E allora... Ma che cos'ha?
- Andiamo in un posto tranquillo, ok?
- Avanti, venga con me.
- Oddio.
Come sta?
Meglio. Ha bevuto 90 ml
di latte artificiale senza vomitare.
Magnifico.
Sta per arrivare la dottoressa Wolke.
Ha accennato un sorriso.
Un vero sorriso,
quando un neonato è sveglio, vigile
e reagisce alle espressioni del volto
di chi gli sta di fronte,
non si manifesta
prima delle sei settimane.
Forse era solo un riflesso nel sonno.
Ma alcuni genitori riferiscono...
che i loro piccoli hanno iniziato
a sorridere già dalle quattro settimane,
perciò, chi può dirlo?
Jesse, serve un prelievo di sangue
alla 4 Nord.
- Ricevuto.
- A che punto siete?
Abbiamo quasi finito.
Sembra a posto. Frequenza 91,
pressione 115 su 82, saturazione al 95%.
Bene.
Gli do anche delle medicazioni adesive,
in caso non le avessero in carcere.
- E reti elastiche per ustioni.
- È di queste parti.
Un bravo ragazzo.
Davvero? Nato a Pittsburgh?
Sì, signora. Nato e cresciuto.
- In che quartiere?
- Bloomfield. Liberty Avenue.
Quindi conosce...
la Taverna di Sonny?
- Da giovane ci lavoravo.
- Davvero?
La conosce anche lei?
Ho dato lì il primo bacio.
Ehi, Donnie,
il mio amico Duke non si è visto?
No, ho chiesto a Lupe
di avvisarla quando arriva.
- Grazie.
- Di niente.
Così, da destra a sinistra.
- Sei venuto a controllare?
- No.
Mi serve un drenaggio in silicone.
Ottimo lavoro.
Seguo i tuoi preziosi consigli.
Dunque, servono Kerlix e Xeroform.
Dovreste applicare un tutore in neoprene.
Limita i movimenti del ginocchio
- e assicura le suture.
- Buona idea.
- È bello lavorare qui?
- Sì, altroché.
Loro hanno iniziato questa settimana.
Che ve ne pare del Pitt?
Sono nato per questo posto.
No, io passo.
M'interessa Patologia.
Amo i misteri medici
più del contatto con i pazienti.
Hai un modo di fare interessante.
Questa a cosa serve?
L'ingessatura parte dalle nocche,
risale lungo l'avambraccio,
poi gira intorno al gomito...
e ridiscende fino al palmo della mano.
È troppo ingombrante.
Come faccio a guidare la moto?
Non deve assolutamente andare in moto.
Per fortuna, non è una frattura scomposta,
ma se cade di nuovo,
finirà in sala operatoria.
Stia tranquillo, dottore.
Non cadrò di nuovo.
Robby. La saturazione è scesa.
- Che è successo?
- Non lo so, sono uscito un attimo.
È scesa all'85%.
- Ha difficoltà a respirare?
- Un po'.
Due litri di ossigeno
da aumentare fino a cinque.
Mantenete la saturazione a 92
e tenete pronta una maschera con ossigeno
per ogni evenienza.
Dovremo trattenerlo.
Per quanto tempo?
Non lo so.
- Scusi, capo, ero uscito un minuto.
- Avvisami in caso di cambiamenti.
Eri lì quando la saturazione è scesa?
- Perché?
- Cosa facevi?
- Non riesco a contattare Ortopedia.
- Ok, ci penso io.
- Va meglio?
- Sì, sto molto meglio.
Tieni, Rocky, ti ho prescritto lo Zofran,
per ogni evenienza.
Grazie. Devo aver buttato fuori tutto.
- D'ora in poi, basta hot dog.
- Di sicuro non oggi.
Ma tornerò l'anno prossimo.
Difenderò il mio titolo!
- Senti.
- Buona fortuna, allora.
Fuori c'è un furgoncino di Wiener World,
vuoi un hot dog?
Non mangerò più hot dog in vita mia.
Aspetta. Per caso, hai mangiato un donut?
Non giudicarmi.
Aspettate un attimo.
- È arrivata l'ambulanza.
- Grazie, Princess.
È una compressa di morfina solfato
da 200 mg. L'effetto durerà 12 ore.
Ecco.
Bene.
Quando vuoi, Roxie.
- Ragazzi, vi presento Roxie Hamler.
- Molto piacere.
- Con cautela, mi raccomando.
- Sì.
Al mio tre, d'accordo? Uno...
Un momento, no, così non va,
non ce la faccio. Provo troppo dolore.
Mi dispiace.
Non ce la faccio,
dovete scusarmi, non posso.
- Tranquilla.
- Voglio restare qui.
Per favore.
Va bene.
Di' la verità, di sopra hai fatto
preparare un letto per Gus Varney?
Mi dici che cosa hai fatto?
Non so di cosa parli.
La saturazione era buona,
stavo per dimetterlo.
- È stata la Al-Hashimi a convincerti?
- La Al-Hashimi? No.
Tu lo sai che tornerà in prigione
non appena verrà dimesso.
Pensavo non ti spendessi più così tanto
per i pazienti.
- Emma, giusto?
- Sì.
Come va il primo giorno?
Bene! Almeno credo.
Non ho ancora ucciso nessuno.
- No, mi scusi, io...
- Va bene così.
Devo capire se sono adatta
per questo lavoro.
Beh, se hai dei dubbi,
chiedi consiglio a lei.
Dana mi spaventa.
Non farti ingannare.
Dana può sembrare dura,
ma in fondo ha un cuore tenero.
Stanno andando a rendere omaggio a Louie.
- Vieni anche tu?
- Gli ho già reso omaggio.
Resto qui a presidiare il fortino.
Ti ricordi quando l'hai trovato
svenuto nel parco?
Altroché.
Mi è toccato trascinarlo fino a qui.
- Era bagnato come un pulcino.
- Gli hai salvato la vita.
E l'estate scorsa,
quando sembrava sparito?
Ci raccontò
che era riuscito a smettere di bere.
Quante volte ha detto
che avrebbe smesso di bere.
Chiedeva sempre della Harrison.
E ringraziava sempre.
Era tra le sue cose.
Louie era sposato?
Sì, era sua moglie, Rhonda.
Si conobbero al liceo.
Cinque anni fa,
facevo il turno di notte...
e aveva voglia di parlare.
Nato e cresciuto a Pittsburgh.
Grande tifoso degli Steelers.
Giardiniere allo stadio Three Rivers
fino al '98.
Non desiderava avere dei figli.
Ma alla fine Rhonda riuscì a convincerlo
e quando rimase incinta, ne fu felice,
era pazzo di gioia.
E poco prima del parto,
Rhonda e il bambino
morirono in un incidente stradale.
Louie non si riprese mai
da quella tragedia.
Vivrà nei nostri ricordi.
Che riposi in pace.
Sì.